Un système de reconnaissance faciale est une application logicielle visant à reconnaître une personne grâce à son visage de manière automatique. C'est un domaine de la vision par ordinateur consistant à reconnaître automatiquement une personne à partir d'une image de son visage. Il s'agit d'un sujet particulièrement étudié en vision par ordinateur, La reconnaissance de visage a de nombreuses applications en vidéosurveillance, biométrie, robotique, indexation d'images et de vidéos, recherche d'images par le contenu, etc.
Ces systèmes sont généralement utilisés à des fins de sécurité pour déverrouiller ordinateur/mobile/console, mais aussi en domotique. Ils sont appréciés car considérés comme peu invasifs, en comparaison avec les autres systèmes biométriques (empreintes digitales, reconnaissance de l'iris…). Le fonctionnement de ces systèmes se base sur une ou plusieurs caméras pour reconnaître l'utilisateur.
Ils peuvent également être utilisés afin de faciliter la vie de l'utilisateur, comme le font par exemple certains réseaux sociaux sur internet (Facebook, Google) ou certaines applications mobiles (NameTag, FaceRec) pour identifier des visages sur des images. Ces systèmes se basent alors sur des photos/vidéos d'une ou plusieurs personnes.
La reconnaissance faciale, sous-catégorie de l’Intelligence Artificielle, représente un ensemble de méthodes de détection et d’analyse d’images pour permettre l’automatisation d’une tâche spécifique. Il s’agit d’une technologie qui est capable d’identifier des personnes, au sein d’une image et d’en tirer des conclusions en l’analysant. 
La reconnaissance faciale peut être réalisée à des degrés de précision différents, par rapport au type d’information ou de concept recherché. En effet, un modèle ou algorithme est capable de détecter un visage spécifique, tout comme il peut simplement attribuer une image à une grande catégorie. 
En vue de rendre la structure de ce travail plus compréhensive et claire il fallait présenter son articulation. 
D’abord, le 1er chapitre présente une vue plus détaillée sur le principe de reconnaissance d’image et le fonctionnement cette technologie. Le but de ce chapitre est de tracer le chemin vers les deux chapitres suivants. 
Ensuite, le 2ème chapitre vise à présenter la réalisation de notre projet, l’environnement de travail et l’analyse du code et algorithmes. 
Ce rapport s’achève sur une conclusion générale dans laquelle on a fait une comparaison des résultats obtenus.
